A racing second hand, a broken communication!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
It's already ski season! Be wary of chilly crimes!
Уже лыжный сезон!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The Ski Lodge Murder Case (Part 1).
«Убийство в лыжном домике. Часть первая».
Winter! And snow-covered mountains mean skiing!
Зима! А значит, пора рассекать горы на лыжах!
And my long-awaited boy-hunt!
И искать себе парня в кои-то веки.
Though, there's only five or six guys on the slopes
Хотя на склонах я насчитала всего пять-шесть парней,
and they're all with their girlfriends...
и все они при девушках...
Yeah, the place really is empty...
Да, что-то немного здесь лыжников.
The only untaken guy here is Conan-kun...
Из незанятых тут один только Конан...
Yeah, yeah...
Да-да, ясно...
That's okay, let's just have fun skiing!
Ну и ладно, давай кататься!
It's okay for you since you have Shinichi-kun!
Тебе-то хорошо, у тебя Синъити есть!
I've tried my hardest these past seventeen years,
Целых семнадцать лет я старалась как могла,
but nothing good has ever happened to me...
но ничего хорошего не случалось...
Sonoko...
Соноко...
So, you can pay for lunch!
Так что за обед платить будешь ты!
Eh?!
Чего?!
Hey, kittens!
Привет, милые кошечки!
Would you like to ski with us?
Не хотите с нами покататься?
But of course!
Конечно хотим!
Kittens?!
Кошечки?!
We're ski instructors. Right?
Мы лыжные инструкторы. Верно?
Yep!
Да!
Really?!
Правда?!
Oh? Is that Mori-san and Suzuki-san?
Ого? Мори, Судзуки, вы?
It is you! Good to see you again!
И правда вы! Давно не виделись!
Yonehara-sensei!
Учитель Ёнэхара!
Oh? You know these girls?!
Что? Так вы знаете этих девушек?!
Yes! They were students of mine when I taught at Teitan Elementary!
Да! Они были в моём классе, когда я работала в начальной школе Тэйтан.
Oh yeah, I remember a teacher like her...
Да, помнится, была такая учительница...
But, you two sure have grown womanly!
Какими всё-таки женственными вы стали!
And, you're as stunning as ever with that long hair!
А вы с длинными волосами как всегда очаровательны!
Oh, just my hair?
Только из-за причёски?
Yonehara Akiko - (Ran and Sonoko's former teacher)
Акико Ёнэхара, 30 лет Бывший учитель Ран и Соноки
Says the thirty year old woman who could never get married!
Сказала женщина, которой уже тридцать, а она всё без мужа!
Very funny!
Как смешно!
But, what about these nice instructor friends of yours?
Ну а что же с вашими друзьями-инструкторами?
Instructors?
Инструкторами?
Instructors, indeed...
Инструкторы, значит...
Eh? Grade school teachers?!
Что? Учителя в начальной школе?!
So, you both work with Yonehara-sensei at Haido Elementary?
Так вы работаете с учителем Ёнэхарой в начальной школе Хайдо?
That's right! They're my coworkers!
Именно! Мы коллеги по работе.
The teacher for Class 5-1, Shimoda-sensei...
Кохэи Симода, 30 лет
...and boys P.E. instructor, Sakai-sensei.
и учитель физкультуры у мальчиков, Сакаи.
Nice to meet you!
Рад знакомству!
But, grade school teachers trying to pick up high school girls...
Минори Накамура, 29 лет
You two are still so young at heart!
Вы ещё так молоды душой!
But nobody uses "kittens" nowadays!
Но вот кошечками нынче уже никого не зовут!
Where could he be? Sugiyama-sensei sure is late...
Где же он пропадает? Сугияма опаздывает...
Sugiyama-sensei?
Учитель Сугияма?
A music teacher who wound up coming, too.
Учитель музыки, он тоже хотел прийти.
We agreed to meet here at 2:00, but he's late...
Мы договаривались встретиться тут в два часа. Опаздывает!
Do you suppose he went on ahead to the lodge we're staying at
Думаете, он пошёл прямиком в домик, где мы будем ночевать,
so he can scare us?
чтобы напугать нас?
It's very possible. He loves that sort of thing.
Весьма вероятно. Это вполне в духе Сугиямы.
Would you like to come to the lodge, too?
Хотите поехать с нами в домик?
Can we?!
А можно?!
Hey, now! No seducing my students!
Так, ну-ка! Не соблазняй моих учениц!
Don't worry! We'll drive 'em back in time for their ski bus home!
Не волнуйтесь! Привезём их к лыжному автобусу вовремя, и они вернутся домой!
Hey, are you sure this is the road?!
Ты уверен, что это правильная дорога?
Oh, a car!
О, машина.
They live here?
Тут кто-то живёт?
Pardon me! Are there any lodges around here?
Извините! Тут где-нибудь есть лыжные домики?
Yeah, there's one halfway up that mountain,
Да, есть один на полпути к той горе.
but don't tell me you're goin' up there?
Вы же не туда собрались?
Yeah...
Туда...
I wouldn't if I were you.
Я бы не советовал.
This area gets pounded by blizzards every evening!
Тут каждый вечер сильные метели.
Turn back while you still can.
Разворачивайтесь, пока можете.
Should we go back?
Поедем обратно?
But Sugiyama-sensei might be waiting for us...
Но Сугияма может нас там ждать...
Ugh! Who booked us out here, anyway?
Ну дела! Кто вообще его забронировал?
Huh? I thought you did.
В смысле? Я думала, ты и забронировал.
Not me. Wasn't it you?
Не я. Сакаи, ты же бронировал?
No...
Нет...
So, was it Yonehara-sensei?
Значит, вы, Ёнэхара?
Annual Secret Ski Tour
Ежегодный тайный горнолыжный тур
No.
Нет.
I just did what that card I found in my desk two weeks ago said to do,
Я следовала инструкции из карточки, которую нашла у себя в столе две недели назад,
and circled that I would attend.
и обвела ответ «Пойду».
You usually organize our trips, so I thought you did this one, too...
Обычно организация поездок лежит на тебе, вот я и подумала, что в этот раз тоже...
No. Plus, there was another note in my desk yesterday...
Нет. К тому же вчера у меня в столе была ещё одна записка...
Yeah!
Да!
A list of the attendees and a map to the meeting place and lodge!
Там был список участников и карта, где отмечены место встречи и домик!
I got one, too! Who could've put them there?
Мне тоже такая пришла! Только вот кто её мог принести?
Maybe the person with the key to the place?
Может, тот, у кого есть ключ от дома?
Someone here must have gotten it from the lodge's owner.
Хозяин наверняка отдал его кому-то из здесь присутствующих.
I have the key. I found it in my desk yesterday...
У меня есть ключ. Я нашла его вчера в своём столе...
So, who rented the car?
А кто арендовал машину?
Me. Sugiyama-sensei called me last night
Я. Сугияма вчера вечером звонил.
and told me to get a rental car.
Сказал, взять машину в аренду.
Then, wasn't he the one who planned all this?!
Ну так, выходит, он всё это и устроил?!
Conan-kun, what're you doing? Let's go inside!
Конан, ты чего? Пойдём в дом!
Right...
Иду!
It's so big!
Какой большой дом!
It was cold out there!
На улице было так холодно!
Hey! A fireplace!
Глянь! Камин!
Aren't you glad we came, Ran?!
Рада, что мы поехали, Ран?!
But I don't think we can leave in this blizzard...
Но в такую метель мы вряд ли куда-то уедем...
Sorry. I'll phone your parents, so stay here tonight.
Простите. Я позвоню вашим родителям, оставайтесь сегодня с нами ночевать.
Okay!
Хорошо!
But, is it really OK to rent such a fancy lodge?
А ничего, что мы такой шикарный дом забронировали?
Let's have Sugiyama-sensei pay, since he planned this tour!
Раз уж Сугияма распланировал весь этот тур, пусть и платит за удовольствие!
Speak of the devil!
Лёгок на помине!
There's our sponsor, Sugiyama-sensei!
А вот и наш спонсор: учитель Сугияма!
Coming, coming!
Иду! Иду!
I got it!
Сейчас открою!
Sorry for taking so long, Sugiyama-sensei--
Простите, что так долго, Сугияма...
I see you're all here.
Вижу, все в сборе.
Who's he?
Кто он?
Just a newshound who these folks
Ацуси Мори, репортёр
Mori Atsushi (37) - Newspaper Reporter
Простой газетчик, которого эти ребята очень выручили три года назад.
Three years ago?
Три года назад?
Why are you here?!
Что вы тут забыли?!
I got a tip-off that something's gonna happen here tonight...
Пришла наводка, что сегодня тут что-то произойдёт...
Something's...
Тут...
...gonna happen...
что-то...
...here?!
произойдёт?
I parked in the forest and waited for you when a blizzard suddenly hit.
Я оставил машину в лесу и стал ждать вас, а тут очередная метель.
I'm coming in for a bit.
Разрешите немного погостить.
Not so fast...
Не торопись...
Is that wise? I'll just write,
Ты уверен? В газете будет:
"Haido Elementary Teacher Throws Reporter Out Into Blizzard."
«Учитель начальной школы Хайдо выбросил газетного репортёра в суровую метель».
Let's just be friends.
Надеюсь, мы поладим.
Huh? Where are Yonehara-sensei and the others?
А? Где учитель Ёнэхара и все остальные?
Dunno. Everyone suddenly stopped talking...
Не знаю. Все вдруг разом замолчали...
And we were having so much fun. That guy ruined it all!
А ведь так весело было. Он всё нам испортил.
Suzuki-san.
Судзуки, забудь о нём и помоги мне расстелить всем постели.
Okay!
Хорошо!
And you two can help Nakamura-sensei with dinner.
А вы можете помочь учителю Накамуре на кухне с готовкой.
OK!
Хорошо!
Say, has Sugiyama-sensei called or anything yet?
Извините, а учитель Сугияма не звонил?
No. I got his machine at home, so I think he's on his way...
Нет. По домашнему номеру мне ответил автоответчик, так что, наверное, он уже едет...
You do that room.
Судзуки, та комната на тебе.
Right!
Хорошо!
Huh? Nakamura-sensei isn't here...
Что? Учителя Накамуры тут нет...
Is anything wrong, Yonehara-sensei?
Что-то случилось, учитель Ёнэхара?
Sonoko?!
Соноко?!
Teacher! Say something, Teacher!
Учитель! Учитель! Скажите что-нибудь, учитель!
What's that?
Что это?
"Mi"...
Ми...
Sonoko! What's going on?! Open up!
Соноко! Что происходит?! Открой!
You're in there, right?!
Ты же там?!
What's wrong?! Sonoko!
Что случилось? Соноко!
Please! Open your eyes!
Пожалуйста! Открой глаза!
You're asleep?
Уснула?
Ow...
Ай-яй...
Yonehara-sensei!
Учитель Ёнэхара!
What's all the commotion here?!
Что тут у вас за шумиха?
What happened?!
Чего стряслось?
Eh? Someone attacked you?! Honestly?!
Чего? Кто-то напал на вас?! Серьёзно?!
Yes.
Да.
Someone covered my mouth from behind while I was making the bed,
Пока я расстилала постель, кто-то подошёл сзади и заткнул мне рот,
and then I felt faint...
и мне стало плохо...
Was it this handkerchief? People on TV do it a lot,
Заткнули этим платком? В сериалах так часто делают.
knocking someone out with a handkerchief soaked in chloroform.
Обмакивают платок в хлороформе и вырубают им человека.
Then, what's the rope for?
А верёвка зачем?
She was strangled with it after she was knocked out.
После отключки её душили.
See? There are rope marks on her neck.
Видите? На шее следы от верёвки.
There's no question about it.
Ни с чем не спутать.
Were you strangled, too?!
Вас тоже душили?!
I'm not sure.
Наверное.
I put up a fight, but I don't know what happened after I passed out...
Я боролась, но не знаю, что было после того, как я отключилась...
A fight?!
Боролись?!
Yeah. I even had my head bashed into the wall!
Да. Меня даже головой об стену приложили!
Just look at this!
Взгляните!
What?
Чего?
What happened to your hand?
Что с вашей рукой?
My hand?
Рукой?
What is this?!
Что это такое?!
"Mi"...
Ми...
This is lipstick.
Губная помада.
Don't tell me my...
Неужели...
My lipstick is gone! I had it in here!
У меня помада пропала! Она была тут!
Look! There's some on Sonoko's hand, too!
Смотрите! У Соноко тоже на руке надпись!
This one says, "Na..."
А здесь написано «на»...
"Mi" and "na"?
«Ми», «на»?
What do they mean?
Что это значит?
"Mi-na-go-ro-shi." (massacre)
«Минагороси».
A massacre?!
Расправа?!
Maybe the culprit is trying to tell you that?
Может, о ней преступник хочет вам сказать?
Good thing nobody died, though.
Но слава богу, все живы и здоровы.
Now, you won't have to bend the truth like you did three years ago.
Теперь вам не придётся искажать правду так, как вы сделали это три года назад.
Eh?
Что?
Enough already! Are you still stuck on that?!
Хватит уже об этом! Ты до сих пор вспоминаешь это?!
Besides, I bet you attacked them!
Наверняка ты сам же на них и напал!
Get real.
Давайте без фантазий.
I was in front of the fireplace when that girl screamed.
Когда девушка закричала, я сидел у камина.
Anyways, is it really a good idea to have a brat chase the culprit alone?
И вообще, правильно ли будет позволять мальчику пускаться в погоню одному?
Conan-kun!
Конан!
Perfect! There are still tracks here!
Отлично! Следы ещё не замело!
Wait, Conan-kun!
Постой, Конан!
If I follow these...
По этим следам я выйду...
The front door?!
ко входу?!
Wait! That means the attacker...
Погодите! Выходит, злоумышленник...
...is still inside!
всё ещё в доме!
Sonoko...
Соноко...
She must have inhaled too much chloroform.
Наверное, она слишком много вдохнула.
She'll wake up soon enough.
Скоро уже проснётся.
Ow!
Ай!
Anyways, was the stuff about the footprints true?
Кстати, вы точно уверены насчёт следов?
Yes. They went from the window to the front door.
Да. От окна они ведут прямо к главному входу.
But who says the attacker made them?
Откуда нам знать, что это следы нападавшего?
You sure are dumb.
Какие вы глупые.
Ran-neechan kicked the door down 'cause it was locked.
Ран вынесла дверь потому, что та была заперта.
Conan-kun!
Конан!
That door only locks from the inside,
Ту дверь можно запереть лишь изнутри,
so the window was the only way out.
так что окно – единственный выход.
That's true...
И правда...
So, the attacker might've taken refuge inside the lodge?!
То есть, возможно, напавший скрывается в доме?!
It's probably just Sugiyama-sensei's doing!
Наверняка это всё проделки Сугиямы!
I thought so! That jerk did all this to scare us!
Согласен! Устроил это всё, чтобы напугать нас!
Get serious! Myself aside, Suzuki-san has been strangled!
Не несите чушь! Ладно уж я, но Судзуки чуть не задушили!
That's too much to be a prank!
Для розыгрыша это уже чересчур!
Oh, sorry!
Прости!
Still, what could Sugiyama-sensei be thinking?!
Однако о чём вообще Сугияма думает?!
If only he'd show up...
Скорее бы он пришёл...
I bet he can't come out now that it's not funny!
Наверняка ему стыдно выходить, когда нам уже не до смеха!
And what about you two?!
Ну а вы что?!
Where were you when there were two women being attacked?!
Где вы были, когда на двух девушек напали?!
Don't blame me. I was takin' a bath.
А я-то что. Я в душе был.
I was in my room listening to music on my headphones!
Я сидел в наушниках у себя в комнате, музыку слушал.
Could you watch Suzuki-san?
Присмотришь за Судзуки?
If she gets attacked again, bust out your karate!
Если нападавший вернётся, покажи ему своё каратэ!
Right!
Хорошо!
Nakamura-sensei's shoes are wet...
У учителя Накамуры мокрая обувь.
Say, Nakamura-sensei. Where were you earlier?
Учитель Накамура, а куда вы ходили?
You weren't in the kitchen...
На кухне никого не было...
Oh, the gas wasn't coming out,
А, в конфорке не было газа,
so I went out the back to check the gas tanks.
поэтому я сходила проверить баллоны.
Anyways, where's dinner?
Ну да ладно, что с ужином?
Just wait a little more. It's cooking right now.
Чуть-чуть ещё подождите. Он готовится.
Smells like curry!
Пахнет карри!
I'll finish making the beds until then.
Я пока продолжу расстилать постели.
I'll be in the bath!
Тогда я в душ!
I guess I'll go check on dinner!
Что ж, пойду прослежу, как идёт готовка.
Planning to filch some food, are we?
Так-так, таскать еду собрался?
Thanks for making me some, too.
Спасибо вам, что и на меня порцию приготовили.
No problem. There was an extra helping, anyways...
Что вы. У нас всё равно оставалось на одну порцию.
But, I'll never forget what happened three years ago.
Однако случай трёхлетней давности я никогда не забуду.
Is that so?
Вот как?
Say, what's this "three years ago" stuff?
А что произошло тогда, три года назад?
You needn't worry about it, little boy!
Не думай ты об этом, мальчик!
Oh? Those two didn't eat?
Что такое? Они не стали есть?
She said they'll eat when Sonoko-chan wakes up.
Она сказала, как Соноко проснётся, они сразу поедят.
Oh. We sure have inconvenienced her...
Ясно. Доставили же мы ей неудобств...
Who could that be?
Кто это?
Maybe it's Sugiyama-sensei?!
Неужели Сугияма?
That jerk...
Нет, ну дурак...
Alright, Sugiyama! We know you're in here!
Так, Сугияма! Мы знаем, что ты тут!
Quit sneaking around and get out-- Eh?
Хватит прятаться по углам, выходи... Что?
Yes. We're all right. The heater's working.
Да. Всё хорошо. Печка работает.
That was the lodge's owner.
Звонил хозяин дома.
It was snowing, so he was worried if the heater was working or not.
Из-за снегопада он переживает, работает ли в доме печка.
How odd. There's definitely something going on in this lodge...
Как странно. В этом доме явно творится что-то неладное...
Looks like I'll need to investigate!
Тут не обойтись без расследования!
First, is the incident three years ago everybody's tight-lipped about!
Для начала разузнаю про тот самый случай трёхлетней давности.
Where are you going, little boy?!
Куда бежишь, мальчик?
Just the bathroom!
В туалет!
Huh? I'm sure I brought it...
Я же точно брал его с собой...
Found it!
Нашёл!
The professor's Earring Cell Phone!
Телефон-серёжка от профессора.
Let's see, the professor's number is...
Так, его номер телефона...
Eh? An incident at Haido Elementary three years ago?
Что? Случай в начальной школе Хайдо три года назад?
Just look into it!
Просто узнайте!
But how?
Но каким образом?
There should be case files in my dad's study!
У отца в кабинете должно быть досье по этому делу.
Just hurry! I got a bad feeling about this!
Только скорее! Не нравится мне это всё.
If we don't hurry, someone else might--
Если не поспешим, ещё кого-то могут...
Coming!
Иду!
I knew it was you, Sugiyama-sensei!
Так и знал, что это ты, Сугияма!
The music teacher has arrived!
Прибыл учитель музыки!
Don't scare us like that!
Не пугай нас так!
What're ya doin'? Come inside already!
Ну ты чего стоишь столбом? Заходи в дом.
Hey! What's wrong?! Sugiyama-sensei! Say something!
Эй! В чём дело?! Сугияма! Скажи что-нибудь!
Sugiyama-sensei!
Учитель Сугияма!
It's no use. He's passed away...
Бесполезно. Он скончался...
But how...
Но как же Сугияма...
Don't tell me he froze to death?!
Неужели он замёрз насмерть?
No.
Нет.
This man was murdered.
Этого мужчину убили.
Eh?!
Что?!
Strangled.
Задушили.
See this rope mark?
Видите следы от верёвки?
Plus, the body's stiff.
А тело одеревеневшее.
Isn't that called rigor mortis?
Это ведь трупное окоченение?
Yes...
Да, оно...
Though that means he was killed over nine hours ago...
Но это означает, что его убили более девяти часов назад...
The fact that his body rang the bell means someone set him there...
А раз его телом нажали на звонок, значит, кто-то его туда поставил...
But, we were all eating by the fireplace when it rang...
Но ведь мы все в этот момент сидели у камина и ужинали...
That means the killer isn't one of us!
Получается, убийцы нет среди нас!
Who, then?!
Но кто тогда?
Probably the one who attacked Yonehara-sensei and Sonoko-neechan.
Наверное, тот же, кто напал на учителя Ёнэхару и Соноко.
What?!
Что?!
Look at the "ko" on his hand!
Да посмотрите! У него на руке знак «ко».
He has a letter written in lipstick just like they did!
Написано губной помадой, как и в прошлые разы!
Yonehara-sensei had "mi" and Sonoko-neechan had "na", which makes:
У учителя Ёнэхары был «ми», а у Соноко «на». Если сложить...
"Mi-na-ko."
«Минако.»
What is it, Shimoda-sensei?!
Что с тобой, Симода?!
Don't touch me!
Не трожь меня!
I got nothing to do with it! Nothing!
Я тут ни при чём! Ни при чём!
Shimoda-sensei! It's Yonehara! Open the door!
Симода, это Ёнэхара! Открой дверь!
Shut up! Leave me alone!
Заткнись! Отстаньте!
Nothing we can do.
Ничего не поделать.
Let's wait until he cools down.
Подождём, пока он не успокоится.
For now, let's call the police!
Давайте пока позвоним в полицию!
Right!
Хорошо!
Someone was murdered?!
Кого-то убили?!
Yes, we found Sugiyama-sensei's body leaning by the front door...
Да, тело учителя Сугиямы облокотили на стену рядом со входом, когда мы его нашли...
What about the killer?!
А убийца?!
They could've snuck inside while we were all gathered at the door...
Они могли проникнуть в дом, пока мы все собрались у двери...
Don't worry. Sakai-sensei is calling the police as we speak...
Не переживай. Учитель Сакаи сейчас звонит в полицию...
It's no good!
Плохо дело!
They said it's too dangerous to send cars in the blizzard,
Сказали, из-за метели на машине ехать опасно,
so we gotta wait until it dies down in the morning!
так что придётся ждать, пока к утру всё не стихнет!
Oh, no!
О нет!
So, they want us to sit here until morning?!
Так они хотят, чтобы мы сидели и ждали до утра?!
When the killer could still be inside...
Пока убийца бродит где-то по дому...
Why did all this have to happen? It was such a fun ski tour...
Ну почему всё это случилось? А ведь был такой хороший лыжный тур...
If only he were here now...
Если бы он сейчас был тут...
Eh?
А?
I mean Shinichi! Don't you remember?
Я про Синъити! Вы не помните?
He's the one who found everyone's lunch money
Это он в четвёртом классе нашёл общие деньги на обед,
when I lost it in 4th grade!
когда я их потеряла.
Oh, that cheeky runt from the class next door who acted like a detective?
А, ты про того хитрого сорванца из соседнего класса, который вёл себя как детектив?
Excuse me for being cheeky...
Ну уж простите за наглость...
He's a high school detective now!
Сейчас он детектив-старшеклассник!
Come to think of it, I did see him in the papers. I think his name was--
Кстати да, я как-то читала о нём в газете. Кажется, его звали...
Kudo Shinichi.
Синъити Кудо.
A brilliant sixteen year old detective who handled unsolvable cases...
Гениальный шестнадцатилетний детектив, который раскрывал невозможные дела...
He was pretty good for a kid, so I was gonna do a feature on him,
Для юнца он был довольно хорош, и я хотел написать про него статью,
but there's been no word on him lately.
но в последнее время о нём не слышно.
Rumor has it he croaked after poking his nose into some case.
Говорят, его грохнули, когда он влез в какое-то дело.
How rude! Shinichi is ali--
Как грубо! Синъити ведь...
What do you want, anyway?!
Зачем ты вообще пришёл?!
I just came to warn you
Лишь зашёл посоветовать
to not take your eyes off that guy holed up in his room upstairs...
не спускать глаз с паренька, что заперся у себя на втором этаже...
If my reporter's instinct is right, he'll be next to go.
Если чутьё репортёра меня не подводит, он следующий.
But, the more casualties, the better the article and the better for me.
Но чем больше жертв, тем лучше статья и тем лучше для меня.
Yeah, right. The upstairs windows don't open,
Чушь какая. Окна наверху не открываются,
and he won't get attacked if he's holed up.
а раз он заперся, никто на него не нападёт.
But, he is a bit agitated. It's dangerous to leave him alone!
Но Симода немного на взводе. Нельзя оставлять его одного.
Let's give him some coffee to calm down.
Дадим ему кофе, пусть успокоится.
Nakamura-sensei and I will make some, so you go be with him.
Мы с Накамурой приготовим, а ты иди побудь с ним, Сакаи.
Right.
Хорошо.
Be extra careful! The killer could be hiding inside!
Будь осторожен! Убийца может ещё где-то прятаться!
I'm dead! I'm dead!
Мне конец! Мне конец!
Someone's gonna kill me!
Меня кто-то убьёт!
Here you are, Mori-san! Coffee and cocoa!
Держи, Мори! Кофе и какао.
Thank you...
Спасибо...
Oh? Where's that boy?
А где же мальчик?
Huh? Wasn't he with you?
Что? Он не с вами?
An outside job... Or was it?
Третья сторона... Или нет?
When the doorbell rang, everyone was together but Ran and Sonoko,
Когда прозвенел звонок, кроме Ран и Соноко все были друг рядом с другом,
so it was definitely someone else who placed the body here...
так что тело сюда поставил явно кто-то другой...
Huh? Only that part of the railing is missing snow...
Снега на перилах нет только на том участке...
Did someone get on it?
Кто-то на них вставал?
What's with that groove?
Это ещё что за надрез?
There's one on the other side!
И там тоже есть...
Could this have been--
Неужели это...
Found you!
Попался!
You know, you shouldn't wander around!
Ты же знаешь, нельзя слоняться по дому.
Go back to your room and get in bed!
Иди к себе в комнату и ложись спать!
Shut up! Leave me alone!
Заткнись! Оставьте меня!
What's going on?
Что там такое?
Shimoda-sensei won't let me in.
Симода не пускает меня.
Then let's leave him alone, lock our rooms,
Тогда оставь его в покое. Запрёмся в своих комнатах
and get some rest until morning.
и отдохнём до утра.
It's the professor!
Профессор звонит!
Hey, Professor. Figure anything out?
Привет, профессор. Узнали что-нибудь?
Yes, I finally found the file.
Да, наконец-то нашёл то досье.
Three years ago, a girl hanged herself in the volleyball room
Три года назад в раздевалке волейбольного клуба школы Хайдо
at Haido Elementary.
повесилась девочка.
A suicide?
Самоубийство?
Seems the cause was "exam neurosis."
Похоже, из-за «экзаменационного невроза».
As a result, the blame was focused on her teacher.
По итогу во всём обвинили её учителя.
What was the teacher's name?!
Как его звали?
It's not listed here, but the girl's name is...
Тут не указано, но девочку звали...
Haido Elementary, Class 6-2, Mochizuki Minako.
Начальная школа Хайдо, класс 6-2, Минако Мотидзуки.
Minako?!
Минако?!
Does it mention anything else?!
Там ещё что-то есть?!
What're you doing there, Conan-kun?
Конан, ты чем тут занимаешься?
What is that?
Что это?
Hello?
Алло?
Huh? That's the professor. Is this a phone?
Что? Я слышу профессора. Это телефон?
Hey, Shinichi!
Алло, Синъити?
Shinichi?
Синъити?
Is Shinichi there, Professor?!
Синъити у вас, профессор?
Eh?! Ran-kun!
Что?! Ран?
Upstairs... Oh, crap!
Наверху... Проклятье!
What is it?!
Что?!
What happened?!
Что случилось?!
It's Shimoda-sensei!
Учитель Симода!
Wait!
Постой!
Not here! Not here! Not here!
Здесь нет! Здесь нет! Здесь нет!
If it's not hidden anywhere, that means the killer still has the rope!
Если её нигде нет, значит, верёвка всё ещё у убийцы!
One of them...
У кого-то из них...
The killer... is you!
И преступник... это вы!
On the next Conan: "The Ski Lodge Murder Case (Part 2)."
Далее в Конане: «Убийство в лыжном домике. Часть вторая».
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана: парик.
Next episode is this year's last episode of Conan.
Наконец-то кульминация!
There's Christmas, New Year's—
С Новым годо...
Have you identified the culprit?
Понял, кто убийца?
Yikes, I'm screwed.
Вот блин.